A partir de un archivo de Excel, crear un archivo CSV, el cual contiene las coordenadas geográficas en grados, minutos y segundos de todos los puntos de acceso Wi-Fi con los que cuenta la CDMX. 
Posteriormente, implementar un programa en Python que permita leer este archivo CSV para convertir las coordenadas que están en grados minutos y segundos a coordenadas grados decimal para que puedan ser representadas en QGIS y generar como archivo de salida un archivo shapefile. 
Por ejemplo: El punto de acceso localizado en latitud: 19o 21' 45.380" N, longitud: 99o 15' 10.643" O debe ser representado de la siguiente manera en el CSV: latitud: 19.36260558, longitud -99.25295626 (punto ya representado en grados decimal, recordar signos de acuerdo con cuadrante de la longitud).
Ya que se tengan cargados los puntos en la vista de QGIS, es necesario utilizar el Sistema de Referencia de Coordenadas (SRC) de la Geometría: EPSG:4326 - WGS 84 (Datum).
Guardar el shapefile con el nombre: Punto WiFi CDMX.
A su vez, cargar el shapefile que contiene en primitiva de representación de polígonos a la CDMX con sus alcaldías (adjunto a esta asignación), y sobreponer los puntos a las alcaldías, buscar una personalización basada en puntos WiFi por alcaldía y determinar los puntos de acceso que tiene cada alcaldía (utilizar una función de QGIS para obtener el número total de access point por alcaldía).
Se debe entregar, un archivo con la personalización de los datos de acuerdo con el punto de acceso por alcaldía (screenshot), programa en Python de coversión de coordenadas en grados, minutos y segundos a grados decimal, y el shapefile generado de los puntos de acceso. Reportar los totales de puntos WiFi por Alcaldía en una tabla.
Considerar para resolver el problema el datum EPSG:4326 -  WGS 84 y recordar que se pueden agregar los puntos a partir de un archivo delimitado por comas desde capas o importar con la opción de añadir capa de texto delimitado.